# 関数
関数を作成することを関数を定義すると言います。    

次の例では、STLのmin関数と同じ機能を持つ関数をmy_minを定義しています。    

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

// 関数定義
int my_min(int x, int y) {

  if (x < y) {
    return x;
  }
  else {
    return y;
  }

}

int main() {
  int answer = my_min(10, 5);
  cout << answer << endl; // 5
}
```
実行結果
```cpp
5
```
## 関数の定義
関数の定義はmain関数より前で行います。     

関数定義の記法は次のとおりです。     
```cpp
返り値の型 関数名(引数1の型 引数1の名前, 引数2の型 引数2の名前, ...) {
  処理
}
```
前の節で見たとおり、引数は「関数に渡す値」、返り値は「関数の結果の値」のことです。

my_min関数はint型の引数を2つ受け取り、計算結果としてint型の値を返すので、定義は次のようになります。   
```cpp
int my_min(int x, int y) {
}
```
呼び出し方はSTLの関数と同様です。    

次のように呼び出した場合、引数xに10が代入され、引数yに5が代入されます。    
```cpp
my_min(10, 5);
```
## 返り値の指定
関数の返り値は、return文で指定します。  
```cpp
return 返り値;
```
my_min関数では2つの引数x,yのうち小さい方を返すので、次のように書きます。    
```cpp
if (x < y) {
  return x;
}
else {
  return y;
}
```
## 返り値が無い関数
関数の返り値は無いこともあります。その場合は返り値の型にvoidを指定します。    

次のプログラムのhello関数は、引数の文字列の始めに"Hello, "をつけて出力します。   
返り値は必要ないのでvoid型を指定しています。    
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

// 返り値が無いのでvoidを指定
void hello(string text) {
  cout << "Hello, " << text << endl;
  return;
}

int main() {
  hello("Tom");
  hello("C++");
}
```
返り値がvoid型である関数のreturn文は次のように書きます。    
```cpp
return;
```
## 引数が無い関数
関数の引数が不要な場合は、定義と呼び出しでは()だけを書きます。   
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

// 整数の入力を受け取って返す関数
// 引数なし
int input() {
  int x;
  cin >> x;
  return x;
}

int main() {
  int num = input(); // 引数なし
  cout << num + 5 << endl;
}
```
## 関数を自分で定義する理由
関数を自分で定義する理由はいくつかありますが、その中から3つを紹介します。    
 
1.プログラムの重複が避けられる    
2.処理のかたまりに名前をつけられる    
3.再帰関数が書ける   

大規模なプログラムを書く際は1.と2.による恩恵が大きいです。     

